# # JavaScript  Best Practices

## 1  Объявляйте переменные "сверху"
Объявлять переменные в начале скрипта/функции. 
Это позволяет:

 - делать код более читабельным
 - легко находить все локальные переменные - они находятся в одном месте
 - избегать случайного появления глобальных переменных
 - уменьшить вероятность переопределения переменной
  
	       let userName, price, fullPrice, discount
           price = 42
           discount = 5
           fullPrice = price - discount

## 2 Инициализируйте переменные 
При объявлении переменных инициализируйте их.
Это позволяет:

 - делать код более читабельным
 - инициализировать значения переменных в одном месте, при их объявлении
 - избегать неопределенных значений переменных

		  let userName = 'Evgeniy'
		  let userItem = []
	      let price = 42
	      let discount = 5
	      
            
## 3 Не объявляйте переменные с примитивными данными через объект.
Переменные содержащие числа, строки, булевы значения не создавайте как объект.
Это позволяет:

 - увеличить скорость выполнения программы 
 - избежать некоторых побочных эффектов, например:

	    let a = 'John'  
		let b = new String('John')  
		(a === b) // ложно, потому что a - строка, b - объект.
		
		var c = new String('John');  
		var d = new String('John');  
		(c == d) // ложно, потому что нельзя сравнить объекты.

## 4 При сравнении используйте оператор "==="

Это позволяет:
Избежать ошибок при приведении типов данных. Оператор '===' сравнивает переменные по типу и по значению.

    0 == ""; // true  
	1 == "1"; // true  
	1 == true; // true  
  
	0 === ""; // false  
	1 === "1"; // false  
	1 === true; // false


## 5. Используйте значения параметров по умолчанию.
Если функция будет вызвана с аргументом значение которого неизвестно - ему будет присвоено значение undefined. Это может привести к серьезным ошибкам.

    function doSomthing(x=1, y=2) {  
		return x+y
	}


    
## 6. Оператор switch заканчивайте выражением default.


    switch (new Date().getDay()) {  
		case  0:  
		day = "Sunday" 
		break
		case  1:  
		day = "Monday" 
		break
		case  2:  
		day = "Tuesday"  
		break 
		case  3:  
		day = "Wednesday"  
		break
		case  4:  
		day = "Thursday"
		break
		case  5: 
		day = "Friday"  
		break  
		case  6:  
		day = "Saturday"  
		break  
		default:  
		day = "Unknown"  
	}
 
## 7.  Уменьшите доступ к переменным и свойствам.
Это позволит ускорить работу программы и сэкономить ресурсы устройства. Например при работе с циклом
Вместо:

	for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
	}

Лучше создать отдельную переменную которую не надо вычислять при каждой итерации:

   
	let length = arr.length;
	for (let i = 0; i < length; i++) {
	}

## 8. Не объявляйте лишние переменные.
Каждый раз, когда мы объявляем переменные, браузер должен резервировать пространство памяти для переменных. Поэтому, чтобы уменьшить использование памяти, мы должны объявлять как можно меньше переменных.
Например, если нам нужно получить содержимое элемента p:
    
	<div id="container">
	  <p>
		
	  </p>
	</div>

Не нужно создавать несколько переменных:
 
	const container = document.querySelector('#container');
	const p = container.querySelector('p');
	p.textContent = 'Text';
Данную конструкцию можно сократить убрав лишние переменные:

	document.querySelector('#container p').textContent = 'Text';

## 9. Задавайте понятные имена переменных
Это позволит легче разобраться в коде - спустя какое-то время/другому человеку
Плохо:

    const imya = 'Ivan'
    const vozrast = 42
    let avto = false

Хорошо:

    const userName = 'Ivan'
    const userAge = 42
    let hasCar = false

## 10. Не создавайте слишком большую вложенность.
Большая вложенность делает ваш код не читаемым и трудным к пониманию, а также поиску ошибок.


    firstFunction(**args**, **function**() {  
		secondFunction(**args**, **function**() {  
			thirdFunction(**args**, **function**() {
				// ...  
			});  
		});  
	});  


  

